# 小白板
## [请点击小白板](https://www.kdocs.cn/p/136697948773?pcEnter=joinregular)

如果你有什么意见或建议，可以和我交流，使用的是WPS在线文档，需要先注册一个账户登录，就可以留言啦。

# 学习

## [生死攸关](/note/生死攸关.md)
下午，公司开会，讨论明年的发展方向，重点是业务的拓展方向，公司2004年成立，到今年已经17年了，老板说，从没感觉像今年这么困难，我们这一行做的是弱电智能化，竞争已经到了白热化，市场到了几乎只看价格的地步，加上最近两年房地产行业不景气，我们的生意越来越难做。


## [小白学办公软件](/学习/小白学办公软件.md)
办公软件三件套，有WORD，EXCEL，PPT，常用的办公软件有微软的OFFICE和金山的WPS，推荐使用WPS，首先它是免费的，其次它的操作更符合国人的使用习惯，功能也更多，除了办公软件，还支持PDF，还能做海报，流程图，脑图，本网站上脑图（也叫思维导图）就是用WPS做的，操作非常简单，适合小白。

## [我是怎样学CAD的](/学习/我怎样学CAD的.md)
我的CAD是自学的，爹妈不会，学校没教，学习这件事是活到老学到死的，其它什么事都可以找人代办，但学习和吃饭还得自己来，当然可以偷个懒不用学，干嘛要那么辛苦，遭那个罪，现实告诉我，不学习的人生活过得更辛苦，做着简单的工作，重复的劳动，日复一日，如果我们善用工具，很多重复的、复杂的工作其实完全可以用工具自动化解决，比如Python。

## [怎样工作](/学习/怎样工作.md)
工作这么多年，主要以工程项目为主，贯穿工程建设期一整套流程，包括业务对接、前期现场勘测，方案预算，合同谈判，施工进场，现场管理，成本管控，竣工验收，工程结算，移交退场，其中最难的，当然就是收款了，这也是工程行业最普遍的情况。 做了个思维导图，记念这一段岁月。

## [GDS系统知识点](/学习/GDS系统知识点.md)
附PPT下载文件：[GDS系统知识点.pptx](https://www.kdocs.cn/l/cu55kei4hqxp)

GDS系统全称是气体检测系统，我们主要做的是可燃和有毒气体的检测，常见的检测气体有甲烷CH4，硫化氢H2S，氰化氢HCN,氨气NH3等，主要由前端探测器+后端控制器构成，传输方式有4-20ma，RS485两种方式，搭建上位机管理平台就可以监控了，这个文档是结合国家标准整理出来的相关知识点。

# 随笔

## [高考](/note/高考.md)
有些人会经历两次高考，一直以来，我认为自己不会有第二次高考了，因为高中毕业，没考上心仪的北京航空航天大学，我就对上学失去了兴趣，觉得那些死知识，一点用都没有，没想到，10多年以后，我的第二次高考是成人高考，在2021年10月23日和24日这两天，是我34岁这一年。

## [手机](/note/手机.md)
我在看手机的时候，手机也在看我，如同，**你在凝视深渊时，深渊也在凝视你**。手机的确是我的，可是它像魔戒一样，能控制人的心智，诱惑力太强，我不是甘道夫，更不是弗罗多，我能做的，就是减少它的魔性，尽量找回自己，尽量回归自己，人对抗不了人性，人可以回避人性。

## [给自己打气](/note/给自己打气.md)
佛山项目快完工了，施工队这两天正在收尾，我过来和客户沟通做验收准备，另外，电动玻璃门的安装，人脸识别门禁的调试处在最后收工阶段，我过来准备一并处理了，接下来的两件事，让我有些挫败感，感觉自己工作做的不够细致。

## [生活](/note/生活.md)
改变另一半，很难；改变自己，很难；人生而不同，相处的艺术是，我就觉得你很好，就愿意在一起，你改或者不改，你变或者不变。

## [我的故事（下）](/note/我的故事（下）.md)
和姐聊天，她说的一句话让我印象特别深刻，她说我们都是怀着家仇国恨出来工作的。背后的意思是，我们家里穷，出来工作是有压力和使命的，像我去武汉读书，是找了好几个亲戚才凑够了上学的钱，我们出来工作是为了挣钱，是为还债，是为了给家争光，是为了扬眉吐气，是为了父母的脸面，是为了自己的虚荣心，是为了不再让父母操劳，是为了能早日盖上新房子，最后，才是给我们自己的穿衣打扮，吃穿住用。

## [我的故事（上）](/note/我的故事（上）.md)
1986年腊月，我出生在湖北随州，那是计划生育的年代，国家大力提倡一个家庭一个孩子，我妈说生完我哥就准备金盆洗手了，为此还领了独生子女证，还有个奖品，是一个红色的塑料盆子，很耐用，我记得小时候经常在里面泡澡，现在还一直在用。至于为什么有了我，我妈的解释是，哥哥说想要一个妹妹，我妈说那就生吧，结果不是妹妹是弟弟，寒冬腊月的冬天，我想他们很失望吧，因为想要的小棉袄没有了。

## [探索世界](/note/探索世界.md)
手机上发现一个好玩的东西，百度地图的足迹功能，记录了我使用百度地图6.5年，去过2个国家，踏上15个省份，解锁60座城市，共有1168个足迹点，总导航4.43万公里。

## [印象王潮歌](/note/印象王潮歌.md)
她是一个活出了生命力野性的女人，绽放了自己，也照亮了别人，野性的生命力才是生命力本身，多少人活着只是活着而已，肉体游荡于尘世之中，灵魂却无处安放。

鲁米诗中描绘的样了，我一直认为这是人活着的最高境界了。

## [小子，别感冒了](/note/小子，别感冒了.md)
想着省钱，从宾馆搬了出来，住进了更便宜的出租房，厕所和浴室是公用的，每天洗澡要下到一楼，经过一个大院子，院子里有两条狗，狗我不怕，住进来好几天，它们都认识我，不再朝我叫了，天冷的我怕，国庆刚过完，现在晚上气温是零下4℃，白天还好没什么风，太阳刚落山，冷风就吹起来了。

## [金塔的胡杨林](/note/金塔的胡杨林.md)
这几天1300公里的行程，都在酒泉，还没出市，可想酒泉之大，酒泉东西长680公里，南北宽550公里，而且大部分地区是一马平川，一眼望不到头，南方人看海觉得海之大，来到这里看沙漠，感觉和看海差不多。

## [我在酒泉](/note/我在酒泉.md)
从敦煌到雅丹地质公园约200公里，一路是戈壁滩无人区，看朋友圈高速一路塞着车，景区人挤人，再看看我自己，一路200公里难得碰到几辆车几个人，如果想远离尘世喧嚣，这应该是够远了吧。

## 国庆出游
国庆出游不是一个好选择，如果可以，我想尽可能呆在家里，平时工作主要就是在外面跑，放假了就想躺，想静静，人的内心都是向往诗和远方的，对于生活动力不足的人，可能就只想躺平，躺平是一种生活方式，是一种自我保护。

## 原始驱动力
生命存在本身，就是为了活下去，传下去。所谓活着着或死亡，只是生命形态的转移。个体是生命的基本单位，群体是生态的基本单位。新陈代谢是生命的基本形式。
