# 我怎样学CAD的

## 前言

我的CAD是自学的，爹妈不会，学校没教，学习这件事是活到老学到死的，其它什么事都可以找人代办，但学习和吃饭还得自己来，当然可以偷个懒不用学，干嘛要那么辛苦，遭那个罪，现实告诉我，不学习的人生活过得更辛苦，做着简单的工作，重复的劳动，日复一日，如果我们善用工具，很多重复的、复杂的工作其实完全可以用工具自动化解决，比如Python。

## 想清楚目的是什么

想清楚我为什么要学，学习的目的是什么，是为了解决一个什么样的问题，比如我当时学CAD是被工作逼的（其实很多人都是如此，被生存逼出来的技能最后都让自己进化成长了），我是做工程的，工程图纸基本都是CAD图纸，而且自己面临着需要设计图纸，做预算报价，逼不得已，0基础开始上，想起王进喜的一句话“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，我当时是这样开始的，现在总结为**最小快方法**。

## 最小快方法

1. 熟悉软件界面：CAD软件界面和office界面相似，包含菜单栏、工具栏、状态栏、操作窗口等几个部分，熟悉界面，熟悉常用工具的使用方法，我最先熟悉的是点一个画一条直线，然后按下空格就画好了，后来才明白，CAD中空格和回车一样，是确定的意思。慢慢熟悉后，我发现有更快的操作方法，比如还是画一条直线，可以在菜单选中直线按钮，也可以直接输入字母L（LINE缩写）按回车，效果是一样的；依此类推，其它所以工具按钮都可以用输入字母（命令）+回车来替代。

2. 事实上第1步操作完后，套用同事做的其它项目图纸模板，经过“**简单修改**”，期间请教了下同事，磨磨蹭蹭的终于完成了第一个项目，图纸成品效果很差，但是基本要求是达到了，经此一役，我也算明白了用CAD画图大概是怎么回事。（这一点很重要，用最小快方法完成最简单任务，剩下的工作就是丰富完善了）

   上面说到的简单修改，真的很简单，就用到这几个命令（复制，粘贴，移动，删除，旋转，镜像，延伸，修剪），后来我发现，就这几个命令完成了我工作中80%的工作量。

## 找资源

1. 以上是热身，进入状态。通过上面操作，我发现CAD和之前想的不一样，以前认为CAD需要画各种各样的图，螺丝钉呀，房子呀，门窗呀，灯呀，家具呀，其实不是。

   说说我的工作主要是用CAD做什么，我需要在平面图上标出监控点位图，喇叭点位图（即点位布置图）；接着把这些点位连接起来，汇聚到哪里（即走线图）；最后画出这些前端点位和控制主机之间的具体连线图（即系统原理图）。

   然后，监控摄像头有现成的图块，喇叭也是；系统图可以参考以前项目设计，或可以慢慢积累，同事的，同行的，设计院的，网上的，最后我用CAD的主要操作，就只剩下复制，粘贴，移动，删除、修改这几样了。

2. 接下来是找资源：找行业图库，里面有各种图块可以借用，找设计案例和设计模板，找设计院和同行同事，这些资源都是工作中慢慢累积。

   另外，“**我发现好用的工具都是有插件的**”，这些插件节省了设计的大量重复、复杂的体力劳动，超级无敌提升工作效率，比如WORD有WORD精灵，PPT有islide，CAD也是各种各样的插件，我做的是弱电智能化，属于电气行业，用的插件是天正电气2014版，里面有各种各样的图块，图库，自带的快捷工具也比原生CAD多很多，文字，设备，标注、图框一应俱全，重复上面的描述，“**用CAD只剩下复制，粘贴，移动，删除、修改了**”。

## 边用边学

最后，工作肯定不能一劳永逸的，时不时会出现新问题，针对每个具体的问题单独解决，总结一次，成长一次。

## 附常用到的CAD命令

以下是我在工作中常用的命令，CAD界面中，输入以下快捷键命令，按空格键即可调出

| 常用命令 | 快捷键 | 常用命令 | 快捷键 |
| -------- | ------ | -------- | ------ |
| 复制     | CO     | 镜像     | MI     |
| 删除     | E      | 移动     | M      |
| 旋转     | RO     | 缩放     | SC     |
| 直线     | L      | 多线段   | PL     |
| 多行文字 | MT     | 测量长度 | DI     |
| 长度面积 | LIST   |          |        |

最后我在CAD中还用到的有，极轴追踪，对像捕捉，对像捕捉追踪，这些主要用于排版对齐。

