# 我的故事（上）

## 家乡

1986年腊月，我出生在湖北随州，那是计划生育的年代，国家大力提倡一个家庭一个孩子，我妈说生完我哥就准备金盆洗手了，为此还领了独生子女证，还有个奖品，是一个红色的塑料盆子，很耐用，我记得小时候经常在里面泡澡，现在还一直在用。至于为什么有了我，我妈的解释是，哥哥说想要一个妹妹，我妈说那就生吧，结果不是妹妹是弟弟，寒冬腊月的冬天，我想他们很失望吧，因为想要的小棉袄没有了。

童年就是在随州这个小县城里度过的，印象中没有出过县城，也不喜欢走亲戚，最多的时候就是在的小村子上和小伙伴愉快的玩耍，村上有30几户人家，主要有苏、王，邓3个大姓氏，各个姓氏都是亲戚关系。我最大的兴趣就是去小伙伴家玩斗地主，拖拉机，下象棋，看电视，印象中都很少主动回家，都是被爸妈或哥拽回去的。

小时候，爸经常表扬我，说学校布置的家庭作业，我是一定要先写完再去吃饭的，寒暑假作业，我都会闭关三天，写完再出去玩的，说我和其它人不一样，他不知道的是，其实我就是想玩，玩就要玩得无后顾之忧。

小学离家很近，走路就20分钟的样子，那时有早自习，5点多起床6点上课，然后才回家吃早饭，每天回家三次；初中离家有10多公里了，坐班车上学，每周六才能回家一次，那是第一次出远门，每次上学就特想妈，想到想哭的那种，就盼着星期六早点到，这种想妈想哭的状态大约持续了一年多，到初二下学期才好转，这个时期我妈对我的感觉，用她的话说是“一个星期一眨眼就过去了，你又回来了”，这明显没把我放心上啊，毕竟生的不是女儿；高中要住校，学习任务重，变成一个月回家一次了，习惯了在学校的生活，不再特别想家；高中后在武汉上学，回家是一学期回一次，每次回，爸妈都特别关心，嘘寒问暖，爸爸更是会特别加几个菜；到后来出来工作，回家的次数按年计了，想家的感觉回到了从前，回到了初高中时期，有时不是特别想，有时想到哭，一个男人有这么细腻的心，也算暖男吧，我妈没白疼我。

父母是农民，可我却不会种地，虽然小时候在家干过农活，但是对24节气，农作物，除草松土，施肥打药，蓄水灌溉完全不懂；种田不会，种菜当然也不会，芹菜白菜，番茄辣椒，冬瓜土豆在哪个季节生长都忘了；至于养鸡养鸭，养牛养猪这些，我担心自己都吃不饱，会把它们饿死。

我们这一代，没有了父辈祖父辈那种对土地的热爱，好像也是从我们这一代开始，是没有挨饿的一代。不会种地，那就老老实实学习，找个好工作吧。

可偏偏学习成绩也不咋的。

## 初入社会

2007年毕业出来，开始在电脑城的一家公司上班，这家公司主要给网吧做系统，电影和游戏需要经常更新，我们往往从晚上11点以后开始工作，因为11点以前还有客人，要等他们走了以后开始拆电脑取硬盘，用Ghost做好的母盘备份开始做系统，往往工作到早上8点才回去，工资一个月600多块钱，晚出早归，自负伙食和住宿，一个月下来就够生活费，这个活做了几个月接着就过年了。

我哥那时候在东莞一家制衣厂，香港公司，这家公司现在还在，叫南太制衣厂。过完年，我就跟他出来，这是我第一次出远门，准确的说是出湖北省，到了大城市还是很激动的，应聘面试很顺利，毕竟电脑的操作我都会，制衣厂有个岗位叫收发员，这个岗位的工资是计时的，生产线上工人的工资是计件的，收发员的主要工作就是把工人做的成品半成品数量，对应工号录入系统，计算工资，这个活非常轻松，上12个小时的班，实际做事的时间大约只有2个小时，所以我就很清闲，没事就找女孩聊天，制衣厂女孩多男孩少，所以我长得不帅确很受欢迎，这是我人生的巅峰时刻，自此以后，再也没有遇到这么多女孩了，这么多女孩围着我转了，我所在的部门叫电车部，就是用缝纫机车衣服，打纽扣的部门，她们工艺都很好，经常可以用辅料车出自己喜欢的衣服，心灵手巧，勤劳而又美丽。

一间宿舍住6个人，双层铁架床，上班从早上8点到晚上12点，伙食相比学校的这里还不错，最喜欢晚上下班后吃3块的炒面加鸡蛋，和同事喝啤酒。每周日下午休息半天，这半天像过节一样，几千人同时出厂，我跟着哥和同事一起出去，去市区买点东西，走一走逛一逛，趁着这个机会，偶尔去吃个平时舍不得吃的大餐。

在东莞的工作经历，估计是我人生中最快乐的时光，怀念被女孩包围的日子，有个女孩印象特别深，我一直记得她，像仙女一样，可惜那时候没说过什么话，只是暗地里喜欢，后来换工作也就没联系了，这么多年了，我还记得自己的工号，和曾经喜欢的女孩的工号。

做了半年左右，就跟着姐来到中山，面试进了现在的公司，也就是和专业相关的智能化公司。
