# 我的故事（下）

## 黄金时代

从1978年改革开放到今年2021年，西方两个多世纪的成就，中国只用几十年就实现了，80后是改革开放的原住民，生活中的每一个变化都经历了好几代的更新，从没有电视机到彩色电视机再到超薄液晶电视，从自行车到摩托车再到小汽车，我在初中时看到有人用BP机，后来在武汉上学买了人生中第一个2G手机，到今天5G手机都普及了，小家庭赶上了国运，生活都富裕了。

然而，这是最好的时代，也是最坏的时代，不包就业，独生子女，买房，买车，结婚，生子，养老，教育，医疗，每个都是一座山，这不单单是80后面临的困难，其实也是每一代人的写照，我们是，我们的父母是，我们的孩子也是。

## 为了谁

和姐聊天，她说的一句话让我印象特别深刻，她说我们都是怀着家仇国恨出来工作的。背后的意思是，我们家里穷，出来工作是有压力和使命的，像我去武汉读书，是找了好几个亲戚才凑够了上学的钱，我们出来工作是为了挣钱，是为还债，是为了给家争光，是为了扬眉吐气，是为了父母的脸面，是为了自己的虚荣心，是为了不再让父母操劳，是为了能早日盖上新房子，最后，才是给我们自己的穿衣打扮，吃穿住用。

父母是农民，家里的收入全靠地里的庄稼，小的时候会埋怨父母没本事不会赚钱，现在大了，理解了父母的艰辛，竟感觉还不如他们。起码，他们用这几亩地养活了一家人，一家人的衣食住行，一家人的人情往来，担起了几个孩子的教育，让他们长大成人。

## 努力工作

2008年开始做工程，学的是计算机网络专业，属于弱电智能化行业，每次这样介绍很多人听不懂，我就说是安装监控摄像头的，一下就明白了，其实这只是我们业务的一部分，除了视频监控，还安装门禁，停车场道闸，办公网络，会议系统，广播系统，生产线自动化控制系统，气体探测系统等。也接EPC项目，就是从设计到施工一条龙服务，交钥匙工程。

我目前主要在工地上做项目管理，负责从项目前期设计，到竣工验收一整套流程，这个工作体力活+技术活各占一半，网上有人叫我们工程师，也有人叫我们IT民工，对，农民算不上，农民工还是符合的。

工作上接触的业主各行各业，有做房地产的，有做生产制造的，有做零售的，也有做教育的，接触的施工单位也形形色色，有做土建的，有做装修的，有做水电消防的，也有做绿化的，

出来工作，时间长了以后，才想起上学时的好。

我在计算机网络学校，学习计算机英语，office办公软件，网络设备，服务器和操作系统，当然学校有很多专业，平面设计，编程，软件开发，现在想不起来当初为什么选择这个计算机网络专业，这个专业做工程，做网络管理员的多，按理说没有什么女生会选，但是很奇怪，我们班50几个人，女生比男生多，这是很少见的。

学完这些入门技能后，我的学生时代就正式结束了。当时我不知道的是，随着学生时代的落幕，三年后，我的母校湖北思远信息技术学校也关门了，今天我仍有些感伤和怀念。

## 钱难收

2018年以后，工程越来越难做了，投标项目的利润越来越低，竞争越来越大，不但如此，回款越来越难，好的情况是做完一个工程立即能收回成本，剩下的款1-2年内能收；不好的情况是做完一个工程，1-2年才能收回成本。

然而在2018年以前，这是房地产的黄金年代，也是做工程的黄金年代，跟着房地产发展起来的行业几乎都赚到钱了，买房是最好的投资，买了房一年什么不用做，都会20%的往上翻，然而，房价也高得吓人，平均需要两个家庭三代人的积蓄才能买的起，农民工还是农民工，进得了城，但安不了家。

## 艰难转型

房地产行业是龙头行业，任何行业都会有一个周期，工程行业越来越难做了，需要结合国家政策，看透行业趋势，结合自身优势，积极变革，完成转型，迈向新生。
